ホットサイトについて学んでいきましょう。
これは合わせてこの後に見ていくウォームサイトとコールドサイト、これとセットで学んでいくと良いかと思います。
これ何かといいますと、主要システムと同等の機能を持つ予備のサイト予備の場所という形になります。
具体例を見ていきましょう。
例えば、金融機関ではシステムの停止が顧客に及ぼす影響が大きく、その損失も甚大なものとなることから、主要なデータセンターとは地理的
に離れた場所にホットサイトを用意することがあります。
ホットサイトには、メインのシステムと同等の機能を持つサーバーやネットワーク機器、データのバックアップなどが常に用意されており、万が一メイン
のデータセンターが災害で機能停止した場合でも、直ちにホットサイトに切り替えることで業務を継続することができます。
ということで、全く同じような状態を他の場所に作っておくというのがホットサイトとなります。
ですので、主な主のメインのサイトが障害が発生しても即座に業務を再開することができます。
そして、データも常に複製されているコピーされていますので、データ損失のリスクも低いと言えます。
で、復旧にかかる時間も最低限と、そのかわりコストがかかるというところがデメリットとして挙げられるという形になります。